=Royal Upstart 2=
(Basada en "Zhenguan Foolish Son-in-Law")
=Episodio 13=
(La suegra
es mejor que el suegro)
Así que ese es el palacio interior.
Suegro,
¿ahí esconde a sus tres mil bellezas?
¿Cuándo he tenido yo
tres mil en el palacio interior?
¿Quién dijo eso?
Todos lo dicen.
Recuerda esto.
No las tengo.
No pongas palabras en mi boca.
Si no lo crees,
pregúntale a Ning'an.
Lo que dice Padre es cierto.
Todas las consortes
del palacio interior juntas
apenas suman unas treinta.
Aun así son bastantes.
Si me preguntas,
este palacio es demasiado grande.
Hasta visitarnos
entre familia toma una eternidad.
Algún día,
rediseñaré todo este lugar.
Lo haré de varios niveles.
Será más práctico.
¿Puedes diseñar residencias?
Claro que sí.
Si diseño mi propia finca,
sin duda los dejará impresionados.
Entonces deberías intentarlo.
A ver si no solo estás presumiendo.
Padre,
¿y qué hay de esos memoriales de acusación?
¿Qué más?
Nos ocupamos de ellos.
Eso puede hacerse,
pero
tendrás que quedarte unos días
en la prisión del Ministerio de Justicia.
¿Te parece bien?
Suegro.
Padre.
No me está tendiendo una trampa, ¿verdad?
¿No confías en mí?
Ve a quedarte unos días
en la prisión del Ministerio de Justicia.
Yo investigaré
y me ocuparé de algunos funcionarios.
En cuanto al taller,
puedes quedarte tranquilo.
¿Quién se atrevería a competir
con la Familia Imperial?
¿Acaso quieren morirse?
Además,
por ahora,
no le digas a nadie
que soy tu suegro.
De lo contrario,
será más difícil tratar con ellos.
Suegro,
¿no puede hacer esto de otra manera?
Conoces bien
el Ministerio de Justicia.
La última vez que te vi con los carceleros,
te llevaste bastante bien con ellos.
Si te envío a otro sitio,
me preocupa que no te acostumbres.
¿Cuántos días?
Dímelo primero.
Como mucho, diez días.
No tardará tanto.
Vuelve e informa a tu familia.
No hay nada de qué preocuparse.
Está bien.
Pero la prisión es demasiado fría.
Necesito llevar algunas cosas.
Lo mejor sería
que tuviera un espacio aparte.
Quiero llevar conmigo algunas herramientas.
¿Qué herramientas?
Libros,
material de escritura, cosas así.
¿Para qué?
¿Piensas llevar cuentas en prisión?
Por supuesto.
Mire,
el taller de vidriado
produce un horno cada cinco días.
Cada horno vale cuarenta mil guan.
En dos meses, eso son
cuatrocientos ochenta mil guan.
Lo dividimos por igual.
Y además está
el negocio del Juxian Restaurant.
Eso es mucho dinero.
Tanto dinero,
¿cómo piensas gastarlo?
¿Gastarlo?
Ni siquiera lo he pensado.
Todavía no he recibido nada de dinero.
Suegro,
pregúntele a ella.
Hasta ahora,
no he recibido ni un solo wen.
Ya casi es Año Nuevo.
Al menos debería recibir mi parte.
¿No le han dado ni un solo wen?
Exactamente.
Ni siquiera he recuperado
mi inversión inicial.
(Este chico de verdad ha sacrificado)
(mucho por Ning'an.)
Cuando llegue el Año Nuevo chino,
sin duda recibirás tu parte.
De acuerdo.
Sin embargo,
Wei Hao,
ya que
me llamas suegro,
debo recordarte algo.
Mmm...
Piénsalo bien.
Solo con un taller de vidriado,
ya estás ganando tanto.
Mientras yo siga aquí,
puedo ayudarte a protegerlo.
Pero si yo falto,
cuando el Príncipe Heredero
suba al trono,
o el emperador que lo suceda,
que puedas conservar esta riqueza
es incierto.
Padre,
¿por qué dice cosas tan funestas?
Lo que quiero decir
es que
tener demasiado dinero
no es necesariamente algo bueno.
No es que
yo haya puesto los ojos en tu riqueza.
Recuerda esto,
un favor pequeño trae gratitud,
pero demasiado engendra rencor.
¿Lo entiendes?
Ahora mismo,
si decido no darte tu parte,
no podrías hacer nada al respecto.
Pero futuros emperadores pueden sentir
que esto daña la dignidad
de la Familia Imperial.
Cuando llegue ese momento,
podría volverse un desastre.
(No esperaba)
(que me hablara tan francamente.)
Suegro,
entonces, ¿qué sugieres?
Quédate con una parte
para ti.
Vende las cuatro partes restantes
a la Familia Imperial.
Yo
no te pagaré en plata.
En cambio, te otorgaré
un feudo imperial,
de más de veinte mil mu,
junto con muchas residencias.
Su valor será de unos 170
a 180 mil guan.
A cambio de tus cuatro partes.
¿Qué dices?
Está bien.
No hay problema.
De todos modos, no podría conservar
yo solo tanta riqueza.
(Dársela a la Familia Imperial
al menos es seguro.)
Además,
haz que tu familia
prepare tu ceremonia de mayoría
de edad cuanto antes.
Después de eso,
entra al palacio para asumir un cargo.
¿Un cargo?
¿Como Cheng Chuchi?
¿No puedo no levantarme tan temprano?
No quiero ser funcionario.
Ni lo pienses.
Te lo digo,
de ahora en adelante,
serás tú quien abra las puertas
para la corte en el Palacio Ganlu.
Nadie más.
Yo...
¿Y todavía te atreves a decir
que soy irrazonable?
Qué tonterías.
Yo...
Ayúdame a hablar con suegro.
No quiero ser funcionario.
Saludos, suegra.
¿Suegra?
¡Wei el Tonto!
Mi suegro ya aceptó
mi matrimonio con Ning'an.
Yo no acepté eso.
Tú eras quien insistía
en llamarme así.
Está bien.
Suegra.
Esta vez vine con prisa,
así que no traje nada.
No sabía que vendría a verla.
Por favor, no se ofenda.
La próxima vez que venga,
sin falta le traeré un regalo.
Le prometo que le gustará.
Basta con la intención.
Suegra,
de verdad se ve muy joven.
Si no supiera que es la Emperatriz,
nunca creería
que es la madre de Ning'an.
Parece más bien
su hermana mayor.
Tan juvenil.
¿De verdad?
(Este chico es muy apuesto,)
(y además es muy capaz.)
(No está mal.)
Wei Hao,
eres el único hijo varón
de tu familia,
¿con ocho hermanas mayores?
Sí.
Soy el único hijo varón.
Cinco generaciones
con un solo heredero.
Mis ocho hermanas
ya están casadas.
No están en la capital
y casi no vuelven en el año.
Mi padre fue a Bashu
a visitar parientes
por más de medio año,
y ni siquiera ha vuelto
tras concederme el título.
Pero oí que volverán
para el Año Nuevo chino.
Como me han concedido un título,
todas mis hermanas quieren
volver a verme.
Muy bien.
(Es un chico honesto.)
Hoy comerás aquí,
en el Palacio Fengluan.
Puede que los platos del palacio
no igualen los de Juxian Restaurant,
así que
me he esmerado en escoger
los mejores ingredientes.
Suegra, es usted muy amable.
En ese caso,
mañana haré que los cocineros
del palacio
vayan a Juxian Restaurant
a aprender.
Aparte de los platos actuales,
también les daré la receta
del pichón asado
que vamos a lanzar.
Con más práctica,
lo dominarán solos.
Hace tiempo oigo a los oficiales hablar
de lo deliciosa que es la comida
de Juxian Restaurant,
pero yo misma nunca la he probado.
Haré que mi esposa le traiga un poco.
O puede venir a comer
con su suegra.
Eso suena maravilloso.
Hao es muy considerado.
Madre.
¿Cómo podría dejar que
se perdiera la comida
de mi Juxian Restaurant?
Bien.
Vamos a comer.
Suegra, por favor.
(Todavía se cree el yerno.)
(Este tonto solo sabe
cómo complacer a la Emperatriz.)
(Yo también quiero comerlo, pero
tengo que venir aquí a compartir mesa.)
(¿Acaso me toma en serio
a mí, su suegro?)
Hao.
Ya volviste.
Bien, ¿cómo te fue?
Nada del otro mundo.
Pero a ti te dije
que era por la mañana.
Me levantaste tan temprano,
que acabé esperando allí una eternidad.
Si no hubiera esperado tanto,
habría vuelto antes.
¿Así es?
Bueno,
la mañana llega temprano, ¿no?
No has comido en todo el día.
Debes de tener hambre.
Ya comí.
Ya he comido.
¿Su Majestad mandó preparar comida?
No, no fue realmente un banquete.
Solo una comida sencilla.
Eso es estupendo.
Eso muestra que Su Majestad te valora.
¿Sabes quién es Ning'an?
Una princesa.
La Princesa Mayor.
¿La Princesa Mayor?
¿La princesa Baoqing?
Entonces...
Tú y ella...
Ustedes dos de verdad...
Claro.
Ya te dije antes que era cierto.
No me creíste,
hasta me pegaste.
Ahora ya llamo
a Su Majestad suegro
y a la Emperatriz, suegra.
Hao,
no debes mentirme sobre esto.
Lo tomaré en serio.
Claro que es verdad.
Pronto lo verás.
¿Pronto?
¿Por qué?
Porque voy a prisión.
Por unos días.
¿Qué?
¿Prisión?
Lo sabía. Mocoso,
seguro causaste problemas otra vez.
No actúes impulsivamente.
Escúchame.
Déjame explicarte.
Apenas viste a Su Majestad
y ahora vas a prisión.
¿Qué hay que explicar?
¿Crees que esto es un juego?
Voy a ayudar a Su Majestad
a lidiar con esos grandes clanes.
Su Majestad lo dijo en persona.
¿De verdad es así?
Claro.
Si no, ¿por qué sigo aquí ahora?
¿Por qué esperaría hasta mañana?
¿Cómo iba a saber de antemano
que entraría mañana?
Piénsalo bien.
¿De veras?
Es verdad.
Por cierto, tía,
ayúdame a preparar unas cosas.
Necesito arreglar un poco la celda.
Mi suegro ya aceptó.
Puedo acomodar la celda.
Me dio un espacio separado.
Prepara una mesa,
un diván,
ropa de cama,
y algunos libros.
Ponme útiles de escritura,
todo eso.
Y algunos bocadillos,
y las cosas que me suelen gustar.
Solo déjalas listas.
¿Vas a prisión
o a darte la gran vida?
Eso no te incumbe.
Solo prepáralo para mí.
Además, tía,
no le digas a nadie lo de Ning'an y yo.
Su Majestad
piensa aprovechar esta oportunidad
para lidiar con esos grandes clanes.
Si dices algo,
no solo se desperdiciaría
mi tiempo en prisión,
Su Majestad también me culparía
por manejarlo mal.
(Restaurante Juxian)
Esto es culpa de Padre.
Sin ti,
no existiría ese taller de vidriado.
No es nada.
Además del taller de vidriado,
puedo montar muchos otros.
Simplemente no hace falta.
No hay que complicar las cosas.
Basta con vivir cómodamente.
Pero este taller
lo levantaste tú solo.
Yo no hice nada.
Solo puse algo de dinero.
En ese entonces no te faltaba dinero.
Me dejaste invertir
porque querías ayudarme.
Y ahora,
Padre se ha quedado con todo.
Solo te queda una parte.
No pasa nada.
Aunque tuviéramos esa riqueza,
no podríamos conservarla.
Piénsalo.
Ganar cientos
de miles de guan al año,
¿de verdad podríamos conservar eso?
Mi suegro tiene razón.
Ahora te favorece,
pero ¿y el próximo emperador?
¿También te favorecerá?
Mi hermano también me consiente mucho.
Incluso
me pide dinero prestado a escondidas.
Niña tonta,
todavía no entiendes lo que quiero decir.
Olvídalo.
Cuando nos casemos,
solo asígname unas cuantas doncellas.
Tonto.
¿Estás buscando problemas?
Come con calma.
Me voy a prisión.
Hace frío allí dentro.
Pícaro,
llévate más mantas.
¿De qué te ríes?
Sigue riéndote,
y haré que las manden con él
como sus sirvientas.
Si nos volvemos sus sirvientas,
entonces, Alteza,
¿no sería usted la esposa principal?
Dejen de reírse.
Coman.
Señor Wang.
Sirva un poco de sopa.
Joven amo,
esto es para usted.
(Calentador de manos)
Sigue este diseño y hazme un brasero.
¿Para qué es?
Solo hazlo primero.
Es difícil explicarlo ahora.
Voy a la prisión.
Está bien.
Cuídese.
(Prisión del Ministerio de Justicia)
Manéjenlo con cuidado.
Gracias por su esfuerzo.
Lord Wei.
¿Otra pelea?
No hubo pelea.
Solo me metí en un pequeño problema.
Nada grave.
Saldré en unos diez días.
De verdad usted es único.
Trayendo todo esto a la prisión.
Mi señor,
este lugar
es la mejor celda de aquí.
Seca, bien ventilada,
y hasta recibe un poco de sol.
Hasta le pusimos esta cortina.
¿Qué le parece?
¿Satisfecho?
No está mal.
Desde ahora, esta celda es mía.
Nadie más se quedará aquí.
A menos que me lo pidan primero,
y yo acepte.
Si no estoy aquí,
déjenmela vacía.
Hagan que alguien la limpie seguido.
Recuérdenlo.
Mi señor,
esto es una prisión,
no su casa.
¿Está intentando
reservar una habitación aquí?
Preferiría que no.
Si me pregunta,
deje de meterse en problemas.
Mira alrededor.
Aquí.
De verdad este no es un buen lugar.
¿Dónde está la mesa que pedí?
Pónganla en medio.
Rápido.
La mesa.
Aquí.
Perfecto.
(Hao lo ha hecho bien.)
(Incluso en prisión,
saca provecho de ello.)
Tía,
ya está aquí.
Vamos, prepárenlo.
Comamos todos juntos.
Rápido, rápido.
Tía,
¿trajo vino para los hermanos?
No.
Aún no has tenido tu mayoría de edad.
No puedes beber.
Así es, mi señor.
Nosotros tampoco podemos beber.
Estamos
de servicio.
Otro día,
cuando vayamos al Juxian Restaurant,
entonces nos invita unos tragos.
Está bien.
Entonces,
comamos.
Juntos.
Gracias, mi señor.
Vamos.
Todos, vengan.
Huele delicioso.
- Huele delicioso.
Este cerdo estofado,
sabroso pero no grasoso.
Los camarones también están buenos.
- Déjame probar.
Qué aroma.
¿Quién es este?
¿Vino a cumplir condena?
♪Todos dicen que soy un gran tonto♪
♪Cuando algo pasa,
solo sé contarlo con los dedos♪
♪Niegan con la cabeza
y dicen que doy pena♪
♪Suspiran y se alejan♪
♪Pero no saben
que soy astuto y brillante♪
♪Con un corazón como espejo,
entiendo del mundo♪
♪Sus luces y sombras♪
♪Pero escondo mi filo♪
♪El día en que sea famoso
ya está por llegar♪
♪En el local de hotpot,
los pinchos hierven en el caldo♪
♪La gente va y viene,
con pocas penas y problemas♪
♪Resuena el golpeteo del ábaco♪
♪Mírenme distinto.
¿Quién se atreve a retarme?♪
♪El mundo me confunde♪
♪Con un tonto terco e ignorante♪
♪Mientras se acerca la tormenta♪
♪Yo solo me encojo y miro sonriendo♪
♪Esta imagen de tonto me conviene♪
♪La uso como escudo protector♪
♪Avanzando con soltura, atraigo♪
♪Una estrella de fortuna a mi lado♪
♪En una edad dorada y en paz♪
♪Tomo la mano de mi dama
para contemplar el mundo♪
♪Vertiendo juventud y fuegos artificiales♪
♪En una preciosa copa vidriada♪
♪Tras vivir los cambios de la vida♪
♪Y probar sus altos y bajos♪
♪Mi deseo por fin se cumplió♪
♪Quedarme a tu lado♪
♪En este mundo fugaz♪
♪Somos libres y felices♪
♪De ser un don nadie♪
♪A alguien ahora famoso♪
♪La gente común se ríe de mí♪
♪Pero yo me río
de que no puedan verlo todo♪
♪Que otros tramen y calculen♪
♪Yo mantendré mi corazón intacto♪
♪En este vasto mundo♪
♪Encuentro mi propia libertad serena♪
♪El mundo bulle,
y todo cambia sin cesar♪
♪Todo termina al final♪
♪Todo lo que queda ante mis ojos♪
♪Es este andar callejero,
aún teñido de pena♪
♪No importa cómo vuele el tiempo♪
♪Aunque la nieve que cae♪
♪Tiña de blanco nuestras sienes♪
♪Lo único que quiero ahora♪
♪Es rezar por la paz
y seguridad de mi dama♪
♪Año tras año♪